[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 36]
หัวเอ๋อร์
ในที่สุดเจ้าก็คิดได้เสียทีนะ
แม้ว่าครั้งนี้แต่งไปจะไม่ได้เป็นภรรยาเอก
แต่สินเดิมที่บ้านเราเตรียมไว้ให้
ก็ไม่ได้ด้อยไปกว่าเลย
ในภายภาคหน้าเจ้าใส่ของพวกนี้ออกไปข้างนอก
คนอื่นจะต้องอิจฉาเจ้าแน่
ท่านแม่พูดถูก
ก่อนหน้านี้หัวเอ๋อร์ไม่รู้ความ
เอาแต่ใจตัวเอง
วันนี้หัวเอ๋อร์แค่อยากมา
ดูสินเดิมพวกนี้กับท่านแม่
จะได้ไม่ทำให้ความตั้งใจ
ของท่านแม่กับพี่ใหญ่ต้องเสียเปล่า
ไปเถอะ แม่จะพาเจ้าไปดู
มาสิ หัวเอ๋อร์เข้ามา
เจ้าดูสิ
พวกนี้คือสินเดิมของเจ้า
ผ้าไหมแพรพรรณ
ผ้าห่มมงคล
ตรงนี้ด้วย
เครื่องประดับอัญมณี
มีครบทุกอย่าง
หนานจิงอยู่ไกลจากบ้านเรา
พ่อแม่กับพวกพี่ชาย
ไม่สามารถดูแลเจ้าได้ตลอดเวลา
ดังนั้นจึงทำได้แค่ลงทุนไปกับสินเดิมพวกนี้
จะให้เจ้าไปอยู่บ้านสามี
แล้วต้องลำบากใจไม่ได้เด็ดขาด
ท่านแม่
ลำบากพวกท่านแล้ว
ที่เตรียมของดี ๆ ให้หัวเอ๋อร์มากมายขนาดนี้
แต่โบราณว่าไว้ เสื้อผ้าเก่าใส่สบายกว่า
หัวเอ๋อร์ขอเอาเสื้อผ้าที่เคยใส่สมัยก่อน
ไปด้วยทั้งหมดได้หรือไม่
ที่เคยใส่มีแต่เสื้อผ้าเก่า ๆ
จะเอาไปด้วยทำไมกัน
เพราะว่ามีเสื้อผ้าหลายตัว
ที่ท่านแม่ทำให้หัวเอ๋อร์
หัวเอ๋อร์อยากเอาไปด้วย
เพื่อเก็บไว้เป็นที่ระลึก
แม่ขอบใจนะหัวเอ๋อร์
ที่ในใจยังนึกถึงแม่
ได้
เดี๋ยวแม่ไปเตรียมให้เจ้า
เจ้าดูไปก่อนนะ
ท่านแม่
ท่านจะไปไหนหรือ
เอ่อ
หัวเอ๋อร์คิดได้แล้ว
บอกว่าอยากดูสินเดิม
นี่ข้าเลยพานางไปดูที่ห้องเก็บของ
นางพอใจมาก
เอ่อ
ข้าจะไปช่วยนางเก็บของอย่างอื่นอีกหน่อย
พี่ใหญ่มาได้อย่างไร
ไม่มีอะไร
ได้ยินท่านแม่บอกว่าเจ้ามาดูสินเดิมที่นี่
ข้าเลยแวะมาดูหน่อย
ถ้าหากมีอะไรขาดเหลือ
จะได้หามาเพิ่มให้เจ้าทัน
ไม่ขาดอะไรแล้ว
ว่ากันตามตรง
ข้าก็เป็นคนตระกูลเถียนเช่นกัน
สิ่งที่ควรทำเพื่อตระกูลเถียน
ข้าจะทำให้ดีที่สุด
ลองเสื้อผ้าไปหลายชุด
ข้าเองก็เหนื่อยแล้ว
อยากไปนั่งพักที่ร้านน้ำชา
คุณหนู ฮูหยินบอกว่า
ให้คุณหนูลองเสร็จแล้วกลับไปเจ้าค่ะ
จะบ่นอะไร
ข้าอยากไปดื่มชาสักถ้วย
ยังต้องให้พวกเจ้าอนุญาตด้วยหรือ
เฝ้าอยู่ตรงนี้แหละ
ห้ามตามมา
เจินเหนียง
เจ้าเดาไม่ผิดจริง ๆ
หมึกเถื่อนพวกนั้นซ่อนอยู่ในสินเดิม
เจ้าดูชัดแล้วใช่ไหม
มีหมึกอยู่เท่าไร
ถ้าทุกหีบมีอยู่หลายสิบแท่งละก็
รวมกันแล้วอาจมีเป็นพันแท่ง
พันแท่งหรือ
นี่มันโทษประหารชีวิตเลยนะ
เถียนเปิ่นชางอยากเป็นขุนนาง
จนถึงกับไม่รักตัวกลัวตายเลยหรือ
เจินเหนียง
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าก็ไม่มีอะไรต้องกลัวแล้ว
มิสู้พวกเราไปที่ว่าการ
นำเรื่องนี้ไปเรียนท่านเจ้าเมือง
ไม่ได้
ในที่ว่าการ
มีแต่สายของเถียนเปิ่นชางเต็มไปหมด
ถ้าเราผลีผลามไปแจ้งทางการ
เรายังไม่ทันได้พบท่านเจ้าเมือง
เถียนเปิ่นชางก็รู้ข่าว
แล้วขนหมึกเถื่อนชุดนั้นไป
ถ้าอยากจับเขาให้ได้คาหนังคาเขา
ต้องจับให้ได้ทั้งคนทั้งของกลาง
แต่เขาเป็นคนรอบคอบมาตลอด
เราจะหลบเลี่ยงสายตาเขาได้ยังไง
หัวเอ๋อร์
พรุ่งนี้ตอนที่เจ้าออกเรือน
เถียนเปิ่นชางต้องออกจากเมือง
ไปส่งเจ้าด้วยใช่ไหม
ย่อมเป็นเช่นนั้น
รูปร่างของเจ้ากับข้าคล้ายกัน
พรุ่งนี้ข้าจะขึ้นเกี้ยวเจ้าสาวแทนเจ้า
เจินเหนียง นี่มันอันตรายเกินไป
ข้าให้เจ้าไปเสี่ยงอันตรายไม่ได้
หัวเอ๋อร์ ข้าทำแบบนี้
ไม่ใช่เพื่อเจ้าคนเดียว
แต่เพื่อตัวข้าและตระกูลหลี่ด้วย
รอถึงพรุ่งนี้
เมื่อเกี้ยวเจ้าสาวไปถึงถนนสี่สมบัติ
ข้าจะสั่งให้หยุดเกี้ยว
ถึงตอนนั้นเซียวชีกับโก่วเอ๋อร์จะช่วยข้า
เปิดโปงหมึกเถื่อนที่ซ่อนอยู่ในสินเดิม
ต่อหน้าธารกํานัล
ถึงตอนนั้นเมื่อมีทั้งคนทั้งของกลาง
ต่อให้เถียนเปิ่นชางเจ้าเล่ห์แค่ไหน
เขาก็ไม่อาจโต้แย้งได้
ส่วนเรื่องการแต่งงานของเจ้า
เกี่ยวกับการลักลอบค้าขาย
ซื้อตำแหน่งของเถียนเปิ่นชาง
ย่อมถือเป็นโมฆะไปด้วย
หัวเอ๋อร์ ครั้งนี้
เจ้าต้องฟังข้านะ
หัวเอ๋อร์ เราแยกกันไป
ข้าจะออกประตูหลัง
เจ้ารีบกลับบ้านไป
จะได้ไม่ถูกสงสัย
รีบไปเถอะ
นางคนเนรคุณ
พี่ใหญ่
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
พรุ่งนี้ยังขนหมึกไปอีกหรือไม่
ไร้สาระ
พรุ่งนี้ถ้าไม่ออกจากเมือง
ก็จะพลาดเส้นทางน้ำ
ถ้าหากส่งของช้ากว่ากำหนด
เงินก้อนนี้ก็จะเอากลับมาไม่ได้
ในเมื่อหลี่เจินอยากใช้แผน
สลับตัวเจ้าสาวจับโจรกับข้า
ได้
เช่นนั้นข้าจะทำให้นางรู้ว่า
อวดฉลาด หาเรื่องใส่ตัว
มันคืออะไร
[สวนชางเซิ่ง]
พวกเจ้าไปทางนั้น มา
ทางนี้ ๆ
ยามใดแล้ว
เลยยามเฉินแล้วเจ้าค่ะ
เจ้าไปดูท่านพ่อท่านแม่ แล้วก็พี่ใหญ่ทีว่า
เตรียมตัวไปถึงไหนแล้ว
เจ้าค่ะ
หัวเอ๋อร์
ข้าเอง
เจินเหนียง ข้ากำลังเป็นห่วงเจ้าอยู่เลย
ข้ายังคิดอยู่เลยว่า
ทำไมป่านนี้ยังไม่มาอีก
หัวเอ๋อร์ เจ้าวางใจเถอะ
ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
ไม่ต้องกังวล
เฝ้าลานบ้านไว้ให้ดี
ห้ามใครเข้าออกตามใจชอบ
เจินเหนียง เจ้าไปซ่อนตัว
ไปซ่อนหลังฉากกั้น รีบไป
ได้
พี่ใหญ่มาได้อย่างไร
ค้น
พวกเจ้าใครกล้า
เถียนเปิ่นชาง ท่านจะทำอะไรกันแน่
ปล่อยข้า
ปล่อย
- เจินเหนียง
- หัวเอ๋อร์
เจ้าปล่อยนาง ปล่อยนาง
- เจินเหนียง
- ปล่อย
เจ้ากับหัวเอ๋อร์
ช่างเป็นสหายที่รักกันดีจริง ๆ
น่าเสียดาย
เจ้าพลาดไปก้าวหนึ่ง
สุดท้ายก็ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของข้า
เถียนเปิ่นชาง ท่านขายน้องสาวเพื่อลาภยศ
เรื่องที่ลักลอบค้าขายข้ารู้หมดแล้ว
ท่านอย่าได้ทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าเลย
ลากนางออกไป ขึ้นเกี้ยว
อย่ามาแตะข้า
หัวเอ๋อร์
เจินเหนียง
ปล่อยข้า
ปล่อยข้า เจินเหนียง
ปล่อยข้า ๆ
ปล่อยข้า
เถียนเปิ่นชาง
เจ้าขายน้องสาวเพื่อลาภยศ
เจ้ามันหน้าไม่อาย
เจินเหนียง
รอข้าส่งหัวเอ๋อร์ขึ้นเกี้ยวก่อน
แล้วค่อยกลับมาคิดบัญชีกับเจ้า
จับนางมัดไว้
ขอรับ
ปล่อยข้า ๆ
ปล่อย
หัวเอ๋อร์
หากเจ้าเป็นห่วงความปลอดภัย
ของเจินเหนียงจริง
ก็จงแต่งออกไปอย่างว่าง่าย
มิเช่นนั้นเจ้าจะได้ส่งนาง
ไปสู่ความตายด้วยมือตัวเอง
เฝ้าหัวเอ๋อร์ไว้ให้ดี
ขอรับ
บอกทางฝั่งมือปราบจางแล้วหรือยัง
บอกเรียบร้อยแล้ว
พี่ใหญ่ ท่านวางใจ
ข้าจะให้หัวเอ๋อร์ออกจากเมืองไป
อย่างปลอดภัยแน่นอน
ออกไปเฝ้าที่ลานบ้านไว้
หากไม่มีคำสั่งข้า
ห้ามให้ใครเข้ามาเด็ดขาด
ขอรับ
เถียนเปิ่นชาง
เจ้ากักขังผู้บริสุทธิ์
ไม่กลัวว่าจะมีคนไปฟ้องที่ว่าการ
แล้วพาทหารมาลงโทษเจ้าหรือ
เจ้าบุกรุกจวนตระกูลเถียน
ก่อกวนงานแต่งของน้องสาวข้า
มีความผิดฐานก่อความวุ่นวายก่อน
ต่อให้วันหน้าต้องขึ้นศาล
ข้าก็เป็นฝ่ายถูกอยู่ดี
อีกอย่าง
พวกพ้องของเจ้า
ตอนนี้ไม่ได้อยู่ที่ถนนสี่สมบัติ
เพื่อรอขวางเกี้ยวเจ้าสาวหรอกหรือ
ใครจะมาสนใจเจ้า
เจ้าว่าอะไรนะ
หลี่เจิน
ข้าจะบอกความจริงให้
วันนี้พวกเขาอยู่ที่ถนนสี่สมบัติ
ไม่เพียงแต่หาอะไรไม่เจอ
แต่ยังจะถูกตั้งข้อหา
ก่อกวนงานแต่งงาน
และถูกพากลับไปไต่สวนที่ว่าการอีกด้วย
คิดจะมาแข่งเล่นแง่กับข้า
เจ้ายังห่างชั้นอีกมาก
เถียนเปิ่นชาง
เจ้ามันไร้ยางอาย
อย่ามาแตะข้า
เจินเหนียง
วันนี้เป็นวันที่ดีจริง ๆ
ไม่เพียงแต่หัวเอ๋อร์แต่งงานออกไป
แต่ยังเป็นวันสุดท้าย
ของกำหนดเวลาครึ่งเดือนตระกูลหลี่ด้วย
หลังจากวันนี้ไป
ข้อหาที่ตระกูลหลี่ลักลอบค้าขายจะถูกตัดสิน
และไม่มีวันกลับมาผงาดได้อีก
เจินเหนียง
สายตาของเจ้า
เปลี่ยนเป็นดุร้ายอำมหิต
แบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ข้าจำได้ว่าเมื่อก่อนตอนที่เจ้ามองข้า
ดวงตาเจ้ามักจะยิ้มเหมือนพระจันทร์เสี้ยว
น่ารักมาก
ให้ข้าดูดี ๆ หน่อยสิ
เถียนเปิ่นชาง
อย่ามาแตะข้า เถียนเปิ่นชาง
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
นั่งลง
เจินเหนียง
ตอนนั้นก่อนที่เราจะแต่งงานกัน
เจ้ามักจะอ้อนข้า
ให้ข้าเขียนคิ้วให้เจ้าในภายภาคหน้าด้วย
เช่นนั้นวันนี้ข้าจะเขียนให้เจ้าดีไหม
มานี่
หลี่เจิน
ข้ารู้ว่าในใจเจ้าเกลียดข้า
แต่ข้าผิดอะไรล่ะ
ข้าเกิดมาต่ำต้อย
ต้องแบกรับชะตากรรมของตระกูล
ทำได้เพียงเสี่ยงดวงเพื่ออนาคต
ครั้งหนึ่ง
ในอนาคตของข้าเคยมีเจ้าอยู่ด้วยนะ
น่าเสียดายที่เจ้าไม่เข้าใจ
เจ้าไม่เพียงแต่ไม่เข้าใจ
แต่ยังเหยียบย่ำหัวใจของข้า
แล้วไปคลุกคลีอยู่กับลั่วเหวินเชียนนั่น
หลี่เจิน
ตั้งแต่วันที่เจ้าลงเกี้ยวมาถอนหมั้น
เจ้าก็เดินผิดทาง เลือกคนผิด
มาถึงวันนี้
เจ้าทำได้แค่ยอมให้ข้าจูงจมูกอย่างว่าง่าย
เถียนเปิ่นชาง
เจ้าตั้งตนเป็นศัตรูกับเหวินเชียนมาตลอด
เอาแต่เปรียบเทียบกับเหวินเชียน
ว่ากันตามตรง
เจ้าแค่มีปมด้อยในใจเท่านั้น
เจ้าอิจฉาความสามารถของเขา
เจ้าอิจฉาชาติกำเนิดของเขา
เจ้าอิจฉาความดีงามของเขา
และเจ้าอิจฉาเขา
ที่ข้ารักเขา แต่เกลียดเจ้า
ถึงแม้ตอนนี้เขาจะกลายเป็นนักโทษ
แต่ในใจของข้า
เขาสำคัญกว่าเจ้าร้อยเท่าพันเท่า
เจ้าพูดอีกทีสิ
เจ้าเอาแต่พูดว่าเพราะชาติกำเนิดบีบคั้นเจ้า
แต่ตอนนั้นทั้งครอบครัวข้า
ต้องไปอาศัยอยู่ในซุ้มประตูเมือง
เมื่อเทียบกับครอบครัวเจ้าแล้ว
ลำบากยิ่งกว่าอีก
แล้วเหวินเชียนล่ะ
บ้านแตกสาแหรกขาด
ดีกว่าเจ้าตรงไหนกัน
แต่ว่าที่ผ่านมา
พวกเราไม่เคยเป็นเหมือนเจ้า
ที่ทำทุกวิถีทางเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย
ว่ากันตามตรง
เพราะสันดานเจ้ามันทั้งจอมปลอมและเห็นแก่ตัว
เจ้า
ไม่คู่ควรกับข้า
ข้าไม่คู่ควรกับเจ้าหรือ
ข้าช่วยตระกูลเถียน
ชิงสิทธิ์หมึกบรรณาการมาได้
เป็นผู้ดูแลหมึกตระกูลเถียน
รอให้ข้าได้ตำแหน่งขุนนาง
กรมขันทีเครื่องเรือนก่อนเถอะ
อย่าว่าแต่ละตระกูลหมึกฮุยโจวเลย
ต่อให้เป็นใต้เท้าเหยียน
และท่านเจ้าเมืองมาเจอข้า
ก็ต้องเกรงใจข้าสามส่วน
ตำแหน่งที่เจ้าได้มาจากการขายน้องสาว
เจ้าคิดว่าจะนั่งได้อย่างมั่นคงหรือ
เถียนเปิ่นชาง
ยิ่งสูงยิ่งตกมาเจ็บนะ
จะนั่งได้อย่างมั่นคงหรือไม่
มันอยู่ที่ความสามารถข้า
ไม่ต้องให้เจ้ามายุ่ง
เจ้าห่วงตัวเองก่อนดีกว่า
เช่นนั้นเอาแบบนี้
ข้าจะให้โอกาสเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ขอเพียงแค่เจ้ารับปากข้าว่า
ต่อไปจะเชื่อฟังข้าดี ๆ
เรื่องในวันนี้
ข้าจะไม่ถือสาเอาความ
ข้าถึงกับหาแพะรับบาป
มารับโทษลักลอบค้าขายแทนตระกูลหลี่ได้ด้วยนะ
ถึงตอนนั้นเจ้ามาเริ่มใหม่กับข้า
เป็นอย่างไร
ฝันไปเถอะ
อย่าขยับ
อย่าเข้ามา
ใช่
ต้องแบบนี้สิ
หลายปีมานี้
ข้ามักจะฝันถึงภาพ
ที่ได้ครอบครองเจ้า
ทำให้เจ้ายอมสยบแทบเท้าข้าอยู่ตลอด
เถียนเปิ่นชาง
แน่จริง
เจ้าก็ฆ่าข้าสิ
ให้ตระกูลเถียนเจ้า
แบกรับความผิดฆ่าคนตายอีกคน
ก็ถือว่าข้ามาไม่เสียเที่ยว
ทำไม
ไม่กล้าหรือ
เจ้ากลัวหรือ
พี่ใหญ่
- เถียนเปิ่นชาง
- พี่ใหญ่
อย่าวู่วาม ๆ
พี่ใหญ่
พูดมา
ทุกอย่างเป็นไปตามที่ท่านคาดการณ์
เกี้ยวเจ้าสาวของหัวเอ๋อร์
เพิ่งถึงถนนสี่สมบัติ
ก็ถูกคนขวางไว้
โจรพวกนั้น
ถูกมือปราบจางจับกลับไปลงโทษที่ว่าการแล้ว
เปิ่นเซิ่ง
เรื่องในครั้งนี้
เจ้าทำได้ไม่เลว
เกี้ยวของหัวเอ๋อร์ออกจากเมืองแล้วหรือยัง
อีกครึ่งชั่วยาม
ก็ไปสมทบกับขบวนรับเจ้าสาวได้แล้ว
หลี่เจิน
เจ้าได้ยินหมดแล้วใช่ไหม
พวกพ้องของเจ้าถูกที่ว่าการจับตัวไปแล้ว
หัวเอ๋อร์ก็ออกจากเมืองไปแล้ว
สุดท้าย
เจ้าก็ทำอะไรไม่ได้
พี่ใหญ่
พวกตัวถ่วงถูกจัดการไปเรียบร้อยแล้ว
พวกเราก็ควรไปทำเรื่องสำคัญแล้วใช่ไหม
ให้คนเฝ้านางไว้
เอาของกินของดื่มเข้ามาให้นาง
ก่อนที่พวกเราจะกลับมา
ต้องรับรองว่านางยังมีชีวิตอยู่
พี่ใหญ่ ถ้าท่านรู้สึกไม่สบาย
ให้ข้าไปส่งของเหล่านั้นเองก็ได้
เจ้าโง่
เจ้าไปแล้วมีประโยชน์อะไร
ตอนนี้สถานการณ์ตึงเครียด
ถ้าข้าไม่ไปด้วยตัวเอง
พวกเขาจะกล้ารับของได้ยังไง
ไป
คุณชายใหญ่
ตรวจนับเสร็จหมดแล้ว
ทำตามแผนเดิม
พวกเจ้านำหมึกออกจากเมืองไปก่อน
พวกเราจะตามไปทีหลัง
เจอกันนอกเมือง
ขอรับ
พี่ใหญ่
นั่นเฉินจวินซานไม่ใช่หรือ
ถ้าคนตระกูลเฉิน
เห็นหมึกชุดนี้ของเรา
เราได้จบเห่แน่
หมู่บ้านไป๋ซี
ที่นั่นอยู่ใกล้เราที่สุด
ในหมู่บ้านมีแต่คนของเรา
ขอแค่เข้าไปได้ก็ปลอดภัยแล้ว
หมู่บ้านไป๋ซี
เถียนเปิ่นชาง
วิ่งไปทางหมู่บ้านไป๋ซีแล้ว
เจ้ารีบไปแจ้งพวกพ้องของหมึกตระกูลหวง
ให้สกัดทางหนีของพวกมันไว้
ขอรับ
พี่ใหญ่ ตอนนี้จะทำยังไงดี
จะร้อนรนทำไม
พวกชาวบ้านป่าเถื่อน
ตระกูลเถียนข้าเป็นถึงพ่อค้าหลวง
และผู้นำกิจการหมึกฮุยโจว
พวกเจ้ากล้าดีอย่างไรมาปิดล้อมข้า
คิดจะบีบให้ข้าไปฟ้องที่ว่าการ
ให้จับพวกเจ้าไปลงโทษให้หมดงั้นหรือ
ผู้นำกิจการหมึกฮุยโจวอะไรกัน
หมึกตระกูลเถียนทำกิจการหมึก
ปั่นป่วนมาครั้งแล้วครั้งเล่า
เถียนเปิ่นชาง
วันนี้วันดี ๆ ของเจ้าจบสิ้นแล้ว
เถ้าแก่หวง
จะไปพูดมากกับเขาทําไมกัน
ค้นหมึกเลย
ใครกล้า
ท่านเจ้าเมืองมาแล้ว
ขอบคุณมาก
เจินเหนียง
หัวเอ๋อร์
เจ้าไปโดนอะไรมา
ไม่เป็นไร ไม่ใช่เรื่องใหญ่ แค่แผลเล็กน้อย
ไป
เถียนเปิ่นชาง
เถียนเปิ่นเซิ่ง
พวกเจ้าสองคน...
ข้าน้อยหลี่เจิน
คารวะใต้เท้าเหอ
ท่านเจ้าเมือง
หลี่เจิน ลำบากเจ้าแล้ว
หลี่เจิน
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เถียนเปิ่นชาง
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
ข้าจงใจติดกับของเจ้า
หากไม่ทำเช่นนี้
แล้วจะต้อนให้เจ้าจนมุม
จับเจ้าพร้อมหมึกเถื่อน
ได้คาหนังคาเขาได้อย่างไร
หัวเอ๋อร์ เราแยกกันไป
ข้าจะออกประตูหลัง
เจ้ารีบกลับบ้านไป
จะได้ไม่ถูกสงสัย
รีบไปเถอะ
ผู้ดูแลเจิน
ในสินเดิมของตระกูลเถียนมีหมึกเถื่อนหรือไม่
พี่ใหญ่เซียว
ขอรบกวนท่านหน่อย
อีกเดี๋ยวช่วยคุ้มครองหัวเอ๋อร์กลับไป
และคอยจับตาดูว่า
มีใครตามหลังนางไปหรือไม่
มีอะไรผิดปกติหรือ
ก่อนหน้านี้ตอนหัวเอ๋อร์สืบเรื่องหมึกเถื่อน
เกือบจะถูกเถียนเปิ่นชางจับได้
ข้าเลยอดเป็นห่วงไม่ได้
วางใจเถอะ
เรื่องนี้ข้าจัดการเอง
ได้
ข้าซ่อนตัวตามเถียนหรงหัวไปตลอดทาง
ผู้ดูแลเจิน
เป็นไปตามที่ท่านคาดการณ์ไว้จริง ๆ
สองพี่น้องของตระกูลเถียน
ก็สะกดรอยตามนางไปตลอดทางเช่นกัน
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของคุณหนูตระกูลเถียน
จึงรออยู่ที่มุมลับตานอกประตูอยู่สองชั่วยาม
ไม่เห็นมีความเคลื่อนไหวใด
ถึงได้กล้ากลับมา
เช่นนี้ดูเหมือนว่า
เถียนเปิ่นชางจะรู้แผนของเราแล้ว
แต่มันก็ดูไม่สมเหตุสมผล
ถ้าเขารู้ทั้งหมด
แล้วทำไมถึงยังไม่มีการเคลื่อนไหว
เขาอยากได้ตำแหน่ง
ขุนนางกรมขันทีเครื่องเรือน
ก็ต้องรีบขนหมึกออกไปแลกเป็นเงิน
แต่ตอนนี้กลับนิ่งเฉย
คงอยากเบี่ยงเบนความสนใจของเรา
ตอนนี้หมึกคงไม่ได้อยู่ในสินเดิมแล้ว
พรุ่งนี้ตอนส่งตัวเจ้าสาว
เขาต้องหาวิธีแปลกใหม่
ขนหมึกไปแน่นอน
พี่ชุ่ยเชี่ยว
พี่ใหญ่เซียว
พรุ่งนี้ ข้ายังต้องทำตามแผนเดิม
ขึ้นเกี้ยวแทนหัวเอ๋อร์
ไม่ได้นะ มันเสี่ยงเกินไป
ไม่ว่าเถียนเปิ่นชางจะคิดอะไร
เขาต้องมีแผนรับมือเจ้าแน่
ถ้าเจ้าผลีผลามไปแบบนี้
ก็เท่ากับเดินเข้าไปติดกับของเขาน่ะสิ
แต่ถ้าข้าไม่ไป
เถียนเปิ่นชางจะยิ่งสงสัย
มีแต่ต้องเดินเข้าไปติดกับของเขา
ถึงจะคลายความสงสัยของเขาได้
ไม่ใช่แค่ข้า
พรุ่งนี้ท่านกับโก่วเอ๋อร์
ก็ต้องไปขวางเกี้ยวตามแผนเดิม
ไม่ได้
มันอันตรายเกินไปอยู่ดี
ถ้านายท่านอยู่ที่นี่
ก็คงไม่ยอมให้ท่านไปเสี่ยง...
นี่เป็นโอกาสเดียวของข้าแล้ว
ถ้าคว้าไว้ได้
เหวินเชียนถึงจะมีโอกาสรอด
หัวเอ๋อร์กับตระกูลหลี่
ถึงจะผ่านพ้นวิกฤตครั้งนี้ไปได้
ข้าไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
พี่ชุ่ยเชี่ยว
ข้าทำได้แค่เสี่ยงดูสักตั้ง
ยัยหนู
ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
ยินดีช่วยเหลือหมึกตระกูลหลี่
เจินเหนียงซาบซึ้งใจยิ่งนัก
เจินเหนียงขอคารวะ ณ ที่นี้
นี่
ยัยหนู
ตระกูลเถียนชั่วช้าสามานย์
ตระกูลหลี่ประสบเคราะห์กรรม
พวกเราจะนิ่งดูดายได้อย่างไรกัน
นายท่านสามพูดถูก
หากไม่กำจัดเนื้อร้ายอย่างตระกูลเถียน
กิจการหมึกทั้งฮุยโจวจะต้องพังพินาศ
พวกเราจะปล่อยไว้ไม่ได้อีกแล้ว
เจินเหนียง เรื่องราวทั้งหมด
นายหญิงหวังเล่าให้พวกเราฟังแล้ว
สรุปว่าในใจเจ้ามีแผนการอะไร
ก็รีบบอกพวกเรามาเถอะ
ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
พรุ่งนี้ข้าต้องหาทาง
ล่อเถียนเปิ่นชางกับหมึกชุดนั้นออกมาให้ได้
ส่วนพี่ชุ่ยเชี่ยวกับพวกท่านปู่ข้า
จะต้องถูกคนตระกูลเถียนจับตาดู
คงเคลื่อนไหวไม่สะดวก
หลังจากพรุ่งนี้ข้าเข้าไป
ในจวนตระกูลเถียนแล้ว
เรื่องที่เหลือ
คงต้องรบกวนทุกท่านแล้ว
เจินเหนียง เจ้าพูดมาได้เลย
พวกเราต่างก็รอให้เจ้าวางแผน
และมอบหมายงานให้อยู่
อย่างแรก
ขบวนส่งตัวเจ้าสาวในวันพรุ่งนี้
ต้องส่งคนคอยจับตาดูอย่างใกล้ชิด
เพื่อคุ้มครองความปลอดภัยของหัวเอ๋อร์
อย่างที่สอง
ทางฝั่งเจ้าเมืองเหอ
ให้ส่งคนไปแจ้งล่วงหน้า
ให้เขามาจับให้ได้คาหนังคาเขาด้วยตัวเอง
ท่านปู่สาม
ผู้นำหู
เรื่องนี้เกรงว่า
คงต้องให้ท่านทั้งสองเป็นคนออกหน้าแล้ว
วางใจได้เลย
เจินเหนียงวางใจ
พวกเราจะเป็นตัวแทนของสมาคมกิจการหมึกฮุยโจว
พวกเราออกหน้า
น่าจะเชิญเขามาได้
อย่างที่สาม
และเป็นเรื่องที่สำคัญที่สุด
รอให้พรุ่งนี้เถียนเปิ่นชางชะล่าใจ
แล้วออกไปส่งหมึก
ต้องส่งคนตามเขาไปติด ๆ
จับให้ได้ทั้งคนทั้งของกลาง
เจินเหนียงขอฝากทุกท่านด้วย
ข้าเอง
เจินเหนียง ข้ากำลังเป็นห่วงเจ้าอยู่เลย
หัวเอ๋อร์ เจ้าฟังข้านะ
เถียนเปิ่นชางรู้แผนของเราแล้ว
อะไรนะ
แต่เจ้าไม่ต้องกังวล
ทุกอย่างให้เป็นไปตามแผนเดิม
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าหาคนมาคุ้มกันเจ้าอย่างลับ ๆ แล้ว
เพราะฉะนั้นอย่ากลัวไปเลย
เฝ้าลานบ้านไว้ให้ดี
ห้ามใครเข้าออกตามใจชอบ
ไปซ่อนหลังฉากกั้น รีบไป ทางนี้
อย่าลืมว่า
ทำตามแผนเดิมนะ
ใต้เท้า
เรื่องนี้เป็นความจริงทุกประการ
ข้าน้อยขอเอาชื่อเสียงร้อยปีของ
สมาคมนักปราชญ์ฮุยโจวเป็นหลักประกัน
ขอใต้เท้าไปด้วยตนเอง
และจับกุมตระกูลเถียนในคราวเดียว
ใต้เท้า
เมื่อครู่ตอนที่ข้าน้อยลาดตระเวน
ก็ได้ยินเรื่องนี้มาแล้ว
แต่ ข้าน้อยได้เปิดหีบตรวจดู
ต่อหน้าธารกำนัลแล้ว
ข้างในไม่มีหมึกเถื่อนเลย
นั่นเป็นเพราะเถียนเปิ่นชาง
เปลี่ยนเส้นทางขนส่งหมึก
ท่านเจ้าเมือง
หากชื่อเสียงของสมาคมยังไม่พอ
ข้าน้อยขอเอาป้ายหมึกตระกูลเฉิน
และชีวิตของข้าน้อยเป็นหลักประกัน
ขอใต้เท้าส่งทหารไปด้วยเถิด
ทหาร
ใต้เท้า
เรียกทหารในที่ว่าการมารวมตัว
ตามข้าไปจับโจร
แล้วส่งคนไปช่วยหลี่เจินที่ตระกูลเถียนด้วย
ขอรับ
ใต้เท้า
ผู้ดูแลเจิน
นี่พวกเจ้าทำอะไรกัน
พวกเรามาหาผู้ดูแลเจิน
รีบหลีกไป
ค้น
ผู้ดูแลเจิน
ใต้เท้า
ข้าน้อยหลี่เจิน
ขอร้องเรียนว่าตระกูลเถียนลักลอบค้าขายหมึก
เถียนเปิ่นชางผู้ดูแลตระกูลเถียน
ใช้การแต่งงานของน้องสาวบังหน้า
เพื่อซ่อนหมึกเถื่อนไว้ในหีบสินเดิม
แล้วย้ายมาไว้ที่นี่ชั่วคราว
ขอท่านโปรดพิจารณาด้วย
ท่านเจ้าเมือง
ข้าน้อยเคยเห็นกับตาตัวเอง
มีหมึกแสงมังกรม่วง
ที่ทำขึ้นเป็นพิเศษพันแท่ง
เพื่อลักลอบค้าขาย
ซ่อนอยู่ในสินเดิมของข้าน้อย
วันนี้เถียนเปิ่นชาง
เพื่อขนส่งหมึก
ได้กักขังผู้บริสุทธิ์หลี่เจิน
และบังคับให้ข้าน้อยแต่งงาน
ขอใต้เท้าโปรดพิจารณาด้วย
ท่านเจ้าเมือง
ข้าน้อยเฉินจวินซานก็เป็นพยานได้
เมื่อครู่เถียนเปิ่นชางกับเถียนเปิ่นเซิ่ง
นำหมึกเถื่อนบนรถคันนี้
หลบหนีแต่ไม่สำเร็จ
ถึงได้ถูกพวกข้าน้อยปิดล้อมไว้ที่นี่
ขอใต้เท้าโปรดพิจารณาด้วย
ทหาร
ค้นหมึก
เจอแล้วขอรับ ใต้เท้า
เป็นหมึกเถื่อนจริงด้วย
เอาตัวไป
ใต้เท้า
เรื่องที่ตระกูลเถียนก่อขึ้น
ไม่ได้มีเพียงเรื่องนี้เรื่องเดียว
เมื่อสามปีก่อน
พ่อลูกเถียนหวยอันและเถียนเปิ่นชาง
สมคบคิดกับนายอำเภอจ้าวเซิน
ยึดทรัพย์สินของตระกูลลั่ว
ถึงกับใช้ไฟ
เผาคนตระกูลลั่วตายทั้งเป็น
สูตรหมึกแสงมังกรม่วงนี้
ก็ขโมยมาจากมือคุณชายตระกูลลั่ว
ลั่วเหวินซง
นอกจากนี้
ตั้งแต่ตระกูลเถียนเข้าสู่กิจการหมึก
ก็ทำแต่เรื่องชั่วร้าย
ลอบทำร้ายตระกูลอื่นอยู่บ่อยครั้ง
ลำพังแค่ตระกูลหลี่ข้า
ก็ถูกตระกูลเถียนบังคับยึดไม้สน
และใส่ร้ายว่าลักลอบค้าขายหลายครั้ง
ใต้เท้า ข้าน้อยก็มีเรื่องร้องทุกข์
ตอนที่คนงานเหมืองก่อจลาจล
ตระกูลเถียนก็ฉวยโอกาสยึดโรงหมึก
บีบให้พ่อข้าต้องตาย
พวกเขาเห็นชีวิตคนเป็นผักปลา
ไร้ซึ่งคุณธรรม
ฟ้าดินมิอาจให้อภัย
ขอใต้เท้าโปรดพิจารณาด้วย
ใต้เท้า
ข้าน้อยยินดีมอบหลักฐานความผิด
ก่อนหน้านี้ในการประชันหมึกบรรณาการ
นักพรตชิงเฮ่อเป็นผู้ประเมินหมึก
ซึ่งไม่ยุติธรรมอย่างยิ่ง
หวังว่าท่านเจ้าเมืองจะถวายฎีกาต่อราชสำนัก
เพิกถอนชื่อหมึกบรรณาการของตระกูลเถียน
และคืนความเป็นธรรมให้ตระกูลเฉินด้วย
ท่านเจ้าเมือง
ทุกคำพูดของคนในกิจการหมึกล้วนเป็นความจริง
ตระกูลเถียนก่อกรรมทำเข็ญไว้มาก
ขอใต้เท้าโปรดมอบความเป็นธรรม
ให้กิจการหมึกฮุยโจวด้วย
ผู้นำหู
ท่านเจ้าเมือง
โปรดมอบความเป็นธรรมให้กิจการหมึกฮุยโจวด้วย
ทุกท่านรีบลุกขึ้น มา
รีบลุกขึ้น
ลุกขึ้นเถิด
เรื่องในวันนี้
ข้า
จะตัดสินด้วยความยุติธรรม
เถียนเปิ่นชาง
เจ้ายังไม่รีบสารภาพมาอีก
ใต้เท้าโปรดพิจารณาด้วย
วันนี้ข้าน้อยก็เพิ่งเจอ
เอกสารลักลอบค้าขาย
ในบ้านโดยบังเอิญเช่นกัน
จึงได้รู้ว่าน้องรอง
เถียนเปิ่นเซิ่งเหิมเกริมยิ่งนัก
ถึงกับแอบลักลอบค้าขายหมึกลับหลังข้าน้อย
น้องรองเลอะเลือน
ข้าน้อยเองก็เจ็บปวดใจยิ่งนัก
จึงรีบมาขวางเขาไว้ล่วงหน้า
เพื่อไม่ให้เขาทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ใต้เท้า
พี่ใหญ่
นี่มันแผนอะไรของท่าน
ข้าควรพูดอะไร
อย่าหลงผิดต่อไปอีกเลย
ใต้เท้า
เขาส่งมอบหมึกเถื่อน
ย่อมต้องพกหนังสือสัญญาติดตัวไว้
เพื่อเป็นหลักฐานว่าได้เงินและส่งมอบของแล้ว
หากท่านไม่เชื่อ
ก็ค้นตัวเขาเพื่อพิสูจน์ได้
พี่ใหญ่ ท่านหมายความว่ายังไง
เปิ่นเซิ่ง
ได้
ค้น
ใต้เท้า ไม่ใช่แบบนี้นะ
นี่...
[ที่ว่าการฮุยโจว]
นายท่านรอง
นายท่านรอง ช่วยพูดแทนข้าหน่อยสิ นายท่านรอง
อู๋ซิน
ตระกูลเถียนลักลอบค้าขาย
จับได้คาหนังคาเขา
เจ้ายังไม่ยอมสารภาพความจริงอีกหรือ
ใครกันแน่
ที่สั่งให้เจ้าใส่ร้ายตระกูลหลี่
ข้าสารภาพ
ข้าสารภาพแล้ว
เป็นเขา
เขาให้เงินข้าน้อยสิบตำลึง
แล้วยังจับตัวลูกเมียของข้าน้อยไว้
สั่งให้ข้าน้อยเป็นพยานเท็จ
ใส่ร้ายตระกูลหลี่
ใต้เท้า
ข้าน้อยไม่กล้าขัดขืนนะใต้เท้า
นี่เป็นคำสั่งของพี่ใหญ่ข้า
เถียนเปิ่นชางเป็นคนสั่ง
ข้าแค่...
ใต้เท้า
ตั้งแต่ตระกูลเถียน
ได้รับสิทธิ์ทำหมึกบรรณาการ
ข้าน้อยก็ทุ่มเทให้กิจการโรงหมึกมาตลอด
พอรู้ว่าน้องรองลักลอบค้าขาย
ข้าน้อยตระหนักว่าตนเองสะเพร่า
ละอายใจอย่างยิ่ง
รู้สึกผิดต่อแม่นางตระกูลหลี่
รู้สึกผิดต่อหมึกตระกูลหลี่
จนกระทั่งวันนี้
เขาได้ก่อเรื่องเลวร้ายถึงเพียงนี้
ไม่ว่าใต้เท้าจะตัดสินลงโทษอย่างไร
ข้าน้อยก็ไม่มีคำโต้แย้ง
ใต้เท้า
คำพูดทั้งหมดของเถียนเปิ่นชาง
ล้วนเป็นการปัดความรับผิดชอบ
วันนี้เขาหอบหมึกหนีไป
ทุกคนต่างเห็นกับตา
อีกอย่าง คนที่ขนหมึก
ให้ตระกูลเถียนก็อยู่ในศาลนี้เช่นกัน
ใต้เท้า ท่านถามก็รู้แล้ว
รีบไป
เรียนใต้เท้า
พวกข้าน้อยทำตามคำสั่งของใต้เท้า
ค้นหาตามเส้นทางที่เถียนเปิ่นชาง
และเถียนเปิ่นเซิ่งเดินทางไป
ที่ศาลาแปดลี้นอกชานเมือง
พบคนสามคนนี้มีท่าทางน่าสงสัย
จากการตรวจสอบ
พบว่าทั้งสามคนคือ
พวกลักลอบค้าขายที่มารับหมึก
พวกเจ้าสามคน รีบสารภาพมา
คนที่สมคบคิดลักลอบขนหมึกกับพวกเจ้า
คือใครกันแน่
คนที่ติดต่อกับพวกเราคือเถียนเปิ่นเซิ่ง
เจ้าพูดเหลวไหล เจ้า...
เจ้าพูดเหลวไหล
เขาพูดเหลวไหล
บังอาจ
ต่อหน้าใต้เท้าเหอ
ยังกล้าโกหกอีกหรือ
ใต้เท้าได้ยินหมดแล้ว
เขาได้สารภาพแล้วว่า
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับข้าน้อย
เมื่อครู่แม่นางตระกูลหลี่
บอกว่าข้าน้อยหอบหมึกหนีไป
เรื่องนี้ข้าน้อยก็ต้องขออธิบายหน่อย
พอข้าน้อยรู้ว่าน้องรองลักลอบค้าขาย
ก็รีบไปขวางเขาทันที
แต่เขา...
แต่เขากลับคิดจะหนีไป
ข้าน้อยจนปัญญา
จึงได้แต่ไล่ตามเขาไปตลอดทาง
ทำให้ทุกคนในกิจการหมึกมองผิดไปชั่วขณะ
ถึงได้เกิดเรื่องเข้าใจผิดขึ้นไง ใต้เท้า
เถียนเปิ่นชาง
นี่ท่านยังเป็นคนอยู่หรือเปล่า
ท่านโกหก
เถียนเปิ่นชาง
เรื่องลักลอบค้าขาย
เห็น ๆ อยู่ว่าท่านเป็นตัวการ
เปิ่นเซิ่ง
ในเอกสารมีแต่ตราประทับกับชื่อของเจ้า
เจ้าจะเถียงข้าง ๆ คู ๆ ไปถึงเมื่อไหร่
เพราะท่านจับมือข้าประทับเอง
นั่นเพราะท่านจับ...
เปิ่นเซิ่ง
มาถึงจุดนี้แล้ว
เจ้าก็ควรกลับตัวกลับใจได้แล้วนะ เปิ่นเซิ่ง
อย่าบอกว่าข้าเป็นตัวการสิ พี่ใหญ่
อย่าบอกว่าเป็นข้า
ข้าร้องขอละ
- ทำไมถึงบอกว่าข้าเป็นตัวการล่ะ
- ใต้เท้า
เถียนเปิ่นเซิ่งเป็นคนโง่เขลาเบาปัญญา
ทั่วทั้งฮุยโจวไม่มีใครไม่รู้
หากบอกว่าเขาสามารถ
ปิดบังคนทั้งตระกูลเถียน
ลักลอบค้าขายได้นั้น
ไม่ว่าใครก็คงไม่เชื่อ
อีกอย่าง
เรื่องทั้งหมดของตระกูลเถียน
ล้วนมีเถียนเปิ่นชางดูแลแต่เพียงผู้เดียว
หากบอกว่าเรื่องลักลอบค้าขาย
เป็นฝีมือของเถียนเปิ่นเซิ่งคนเดียว
เช่นนั้นเถียนเปิ่นชาง
ที่เป็นผู้ดูแลตระกูลเถียน
จะไม่รู้เรื่องได้อย่างไร
ใต้เท้า
ข้าน้อยเป็นพยานได้
พี่รองข้าเชื่อฟังพี่ใหญ่ข้ามาโดยตลอด
เรื่องลักลอบค้าขาย
ต่อให้พี่รองข้าเป็นคนทำ
แต่ตัวการที่อยู่เบื้องหลัง
ก็ต้องเป็นพี่ใหญ่ข้าเถียนเปิ่นชางแน่นอน
เจ้ามันลูกเนรคุณ
เจ้าอยากให้คนตระกูลเถียนตายทั้งหมด
เจ้าถึงจะพอใจใช่ไหม
ท่านพ่อ
เรื่องนี้ตัวการก็คือพี่ใหญ่ข้าชัด ๆ
มาถึงป่านนี้แล้ว
ท่านยังจะปิดบังอะไรให้เขาอีก
ข้าจะตีลูกสาวอกตัญญู
ที่เห็นแก่ตัวอย่างเจ้าให้ตาย
เถียนหวยอัน
ท่านต้องคิดให้ดีว่า
ใครกันแน่ที่ลากตระกูลเถียนพวกท่าน
มาสู่สถานการณ์เช่นนี้
ท่านอยากเห็นลูกชายคนรองของท่าน
ไปตายแทน
ลูกชายคนโตของท่านจริง ๆ งั้นหรือ
ท่านพ่อ ๆ
ท่านช่วยพูดให้ข้าหน่อย
ท่านช่วยพูดให้ข้าหน่อยสิ ท่านพ่อ
ตั้งแต่ต้นจนจบพี่ใหญ่เป็นคนบังคับให้ข้าทำ
ท่านก็รู้ทุกอย่างนี่ท่านพ่อ
เถียนหวยอัน
เรื่องตระกูลเถียนลักลอบค้าขาย
ตกลงว่าเจ้ารู้หรือไม่
เรื่องลักลอบค้าขาย
ทั้งเอกสาร จ้างคน ส่งของ
ทุกอย่างล้วนเป็นเปิ่นเซิ่งที่ออกหน้า
ท่านพ่อ
ทางรอดของตระกูลเถียนเรา
ล้วนขึ้นอยู่กับข้าคนเดียว
หากถึงคราวที่เลี่ยงไม่ได้จริง ๆ
คงต้องผลักเปิ่นเซิ่งออกไปก่อน
ตระกูลเถียนเราถึงจะมีโอกาสรอดพ้นวิกฤต
ท่านพ่อ
ลูกทุ่มเทให้กับ
กิจการโรงหมึกทั้งวันทั้งคืน
บัญชีทุกเล่มที่ผ่านมือข้า
ล้วนโปร่งใส
ท่านพ่อ
ท่านก็เคยตรวจสอบมาแล้วนี่
ข้าเคยลักลอบค้าขายเมื่อไหร่กันท่านพ่อ
ท่านเจ้าเมือง
ข้าน้อยไม่รู้เรื่องลักลอบค้าขายจริง ๆ
และไม่รู้ว่าเปิ่นเซิ่งลูกชายคนรองของข้า
จะนำหมึกชุดนั้นไป
เปิ่นเซิ่ง
เจ้ารีบสารภาพความจริงมาเถอะ
ท่านเจ้าเมืองเห็นว่าเจ้าทำผิดครั้งแรก
โดยไม่ยั้งคิด
จะได้ลดหย่อนโทษให้เจ้าไง
ท่านพ่อ
ข้าก็เป็นลูกชายท่านนะ ท่านพ่อ
ท่านไม่ต้องการข้าแล้วหรือ
นายท่าน
เซิ่งเอ๋อร์ก็เป็นลูกชายของเรานะ
ท่านทำแบบนี้ไม่ได้นะ นายท่าน
เจ้าหุบปาก
ท่านทำแบบนี้ไม่ได้
ใต้เท้า
ท่านยังดูไม่ออกอีกหรือเจ้าคะ
ตอนนี้เถียนหวยอัน
กับเถียนเปิ่นชางสมรู้ร่วมคิดกัน
จะให้เถียนเปิ่นเซิ่งรับผิดแทน
หวังว่าใต้เท้าจะพิจารณาให้ถี่ถ้วน
ใต้เท้า
หากท่านยังสงสัยในความบริสุทธิ์ของข้าน้อย
สามารถส่งจดหมายไป
ให้อู๋หรู่ผู้บัญชาการหนานจิงได้เลยขอรับ
เขารับประกันให้ข้าน้อยได้
ผู้บัญชาการอู๋เป็นแม่ทัพ
ไม่ใช่ผู้พิพากษาเสียหน่อย
เขาจะรับประกันอะไรให้เจ้าได้
เถียนเปิ่นชาง
เจ้าอย่าลืมสิว่า
ตอนนี้เรื่องที่ตระกูลเถียน
ลักลอบค้าขายเป็นความจริง
ผู้บัญชาการอู๋จะหาเรื่องเดือดร้อนใส่ตัว
ในตอนนี้ได้อย่างไร
หลี่เจินพูดถูก
ขอใต้เท้าโปรดพิจารณาด้วย
ตระกูลเถียน ตระกูลหลี่ฟังคำตัดสิน